# Dicas do Terminal

Vou listar alguns comandos que estamos aprendendo:

- `cd` (navega entre pastas)
Exemplo para entrar dentro de uma pasta
```
cd nomeDapasta
```

Exemplo para sair de uma pasta:
```
cd ..
```

- `mkdir` (cria pastas)
Exemplo de como criar uma pasta
```
mkdir nomeDaPasta
```

# Dicas do Git
- `git init` (começar a seguir as pastas e arquivos de um projeto)
Esse comando nós utilizamos para começar um projeto com o Git.
Chamamos a pasta do projeto de repositório ou só repo. Para usar ele só entrar na pasta do seu projeto e executar assim:
```
git init
```
- `git status` (informa o estado do repo)
Usando o  comando abaixo você terá como resultado de como esta o estado dos arquivos e pastas, na verdade você receberá informações apenas dos arquivos e pastas novos, removidos ou alterados.
```
git status
```

- `git add` (segue os arquivos ou pastas no momento atual)
Com o comando `git status` você fica sabendo do rolê dos arquivos e pastas e com o `git add` você guarda esse momento dos arquivos e pastas para em seguida realizar o commit (não lembre o que é commit, vê abaixo aí)

Se você quer guarda o momento de todos os arquivos e pastas só executar o comando abaixo:
```
git add .
```

Mas se você quer apenas pegar alguns arquivos, você pode deixar o comando mais deirato, dessa forma:
```
git add pasta/arquivo
```

- `git commit` (esse guarda o momento atual)
Com o `commit` não é necessário ficar criando pastas old ou com datas bizaras. Ele é o cara que guarda o momento do seu repo.
Aparte legal é que você deve e pode informar uma mensagem junto com momento atual para ficar mais fácil de achar esse estado se um dia precisar voltar nele. EX:
```
git commit -m "Anotações do git até o commit"
```
Para fazer o `commit` de apenas os arquivos modificados use `-am`:
```
git commit -am
```

- `git log` (listas dos estados que guardamos `commit`)
Com esse comando conseguimos ver todos os `commit`s que já fizemos na vida do repo que você estiver :-)
```
git log
```

- `git remote` para adicionar um repositorio remoto 
```
git remote add origin https://github.com/RafaelPiedade/bloco-de-anotacoes.git
```
- `git push` para enviar as alterações para o repositório remoto
```
git push
```
Antes de enviar deve configurar a relação entre o repositório remoto e local. Será solicitado a senha e usuario do GitHub
```
git push -u origin master
```
- `git commit ament` para editar o último commite realizado, caso escreva errado o commit.
```
git commit --ament
```